經過今日一事
也可以確定崔浚不是被
謝太傅劫走的
否則
他不會因為我阿母的一封信
與我做交易
崔浚若是在他那兒
他想要知道安陸之案的真相
可以直接拷問他
知道你的小腦袋比從前好用很多
但它現在需要休息了
別想了
好吃
從前行軍時
只能吃餅或者肉乾
偶爾尋得野菜便能解解饞
如今你胃口不好
守孝也不能吃葷
不如先嚐嚐這個
我以前也吃過野菜餅
就是從沒吃過這麼好吃的
青龍肯定不會做
你替我謝謝偃月阿姊
好
你是文熹太子
按照血緣關係來說的話
你應該才算是
我阿母在這個世上最親近之人
文熹帝是我阿母兄長
你應該叫我阿母一聲
姑姑
但比起我
你雖非郡主所生
但卻是她真正的家人
哪用得著你說
親緣只是人的來處
但並非歸處
因皇室威壓得來的婚姻
又為了連接世家與宗室
不得不維持
終究蹉跎了郡主和太傅的半生
希望你此番
能為郡主求得自在吧
你倒是說得頭頭是道
自己也沒好到哪兒去
什麼
我說
如果沒有人證
怎麼能讓
殺害我阿母的兇手伏法呢
不是都在傳
我為了奪雀骨令殺了郡主嗎
不妨就讓這火燒得更猛一些
因為對安陸二氏心懷成見
不曾真正聽過你的心聲
以為那只是你的執念
我從來堅信是你辜負我
卻沒想 我也一樣辜負了你
我懷疑早在二十五年前
真正的崔浚就已經被殺
後來活著的是北秦暗探
那麼當年由他揭發的安陸罪案
也許另有隱情
他如今不肯開口
但我把人帶回了劍慷
不論是否能為安陸證明
至少這一次
我站在你這一邊
你我夫妻一場
願日後恩怨兩消
你也不要再困於從前
太傅
我告訴你
李茂的身世
我是為了提醒你局勢
不是為了讓你
殺我的妻子
真正認不清局勢的人是你
文熹太子根本沒有死
他們手中還有雀骨令
你說什麼
若是讓郡主活著回來
我哥哥根本不可能有活路
我能怎麼做
所有可能危害到他的人
我都不會放過
太傅
哥哥
走吧
何意
之前說要送給你的呀
這是比精鐵更加堅韌的烏金
百年不鏽不蝕
比鷹王的那把龍闕要厲害百倍
你何時煉成的
去鴰州之前
不過當時還沒有配劍鞘
我可是特意求了
雲煙閣的魏大師傅
讓他為寶劍配鞘
怎麼樣 喜歡嗎
想必
沒那麼容易送我吧
曲水河畔有一山 謂鳳鳴山
此地視野開闊
天氣好時
能見到連綿起伏的山脈
那山脈背後
便是我阿母從前的封地
雲昭郡
只可惜後來已經歸了北秦了
所以呢
所以我想將這山買下來
做我娘的墓寢
只是
此地如今在當地一富戶手中
要價很高
我的錢湊了湊
還差這麼一點點
你放心 我不白借啊
利息已經給你了
差多少
五千兩
不會吧
堂堂靖安王世子統領北府
居然連區區五千兩
都拿不出來
我父王在京郊有一處小山林
風水不比鳳鳴山差
我願贈予郡主
不想借便不想借
扯那麼多謊幹什麼
世子為何今日突然要洗馬
世子 都在這兒了
您將私房錢都投到了軍中
只剩下這些傍身的
也就三千多兩
堂堂靖安王世子
私房錢只有三千兩
說出去肯定沒人信
將這赤駒賣了吧
再將這些都兌換成現銀
交給何元姬
再讓她將我在家中的份子
全都取出
一併交給謝嘉魚
就說是王府借給她的
這可是老王爺送您的西域寶馬
萬裡挑一的良駒
整個大鄴都找不出第二匹
您都不捨得騎它上戰場的
賣了吧
你倒是勸勸呀
勸什麼
萬物有價 唯情意無價
世子心中孰輕孰重
你不知道啊
從前把錢扔給元師傅
至少還能聽個響
如今連名字都不露了
笨死
你就不知道想辦法
讓謝娘子知道
謝娘子
聽聞在下受杖責病重
是世子妃出錢採購名貴藥材
替在下醫治
所費良多
我如今還不起
這是傅別
以此為證
他日定當償還
舉手之勞而已
無功不受祿
世子妃救命恩情太大
大恩如仇
我寧願背債
也不願背負人情
那日是在下無禮
世庶之分 人心之別
世家賣國
國之蠹蟲
非世子妃一女子可抗
在下不該遷怒
向世子妃賠罪
這麼多銀子
你打算怎麼還
抄書 賣字
總有辦法
走
青龍
你牽赤駒出府做什麼
世子讓我把馬賣了
賣了
對 世子不讓說
世子妃千萬當沒看見啊
南星
把我那把短刀拿出來吧
女郎
可那個是
郡主留給您防身的呀
窮呀
你把這些拿去外面問問價
差不多就全當了吧
剩下的我再想想辦法
若是把妙手抵了
好像也差不多了
世子當真不肯借嗎
那也太摳了
堂堂北府統帥
他不是才抄了崔家的礦嗎
那也是替朝廷封的
不是蕭氏私產
不過我也沒想到
蕭無衣連五千兩都不肯借我
我以為他至少
謝嘉魚
我心悅於你
說什麼心悅於我
罷了
人生還得靠自己
元姬阿姊
這
王府借你的
你儘管挑中意的地方
安置郡主
世子這些年南征北戰
自己用錢的地方雖然不多
但是北府開銷巨大
他那些俸祿都投到軍中去了
靖安王府的用度
都是我和王妃在支應著
實在指望不上世子和王爺
我掌管著靖安王府的帳目
世子確實囊中羞澀
可向妹妹坦誠
那這些銀子是
世子有一匹汗血寶馬
聽說是他第一次打了勝仗時
王爺送的
那馬血統純正 價值連城
前幾日我看著青龍
把它牽出去給賣了
還有些田契 鋪子
加在一起就攢了這麼多
世子連我一併瞞著
只讓我把錢送過來
你知道近一年
府裡掛在世子名下
最大的兩筆開支是什麼嗎
什麼
第一筆是你與世子的婚禮
一場註定被毀掉的假婚禮
那假戲
總得做得逼真才能讓人信吧
第二筆是你入府之後
重修這藏鋒廬
這裡原本只是一個
安置雜物的空屋
廢棄多年了
你沒發現
外面那爐子也是重修的嗎
怪不得
怪不得和我家裡的這麼像
蕭無衣
你的馬賣了
利息卻沒拿走
這個青龍
可我想要的
不是這個
你想要什麼
不告訴你
我不想讓你覺得
這是個交易
世子
太后宮中設宴
什麼名目
說是
文熹皇后
托夢
請世子攜雀骨令入宮
行啊
總算是忍不住了
自己跳出來了
阿母
為什麼你們這些高高在上的人
總是喜歡逼我跟哥哥呢
我們只是想活下去而已
郡主
我哥哥他對夭夭那麼好
你為什麼就是不肯放過他
你冷靜一點
我沒有想過要岐王死
你手持雀骨令
還想要扶持文熹太子
他若是有一天去到劍慷
我哥哥還能有活路嗎
告訴我
文熹太子他究竟藏在何處
我不可能告訴你
好 那我們就一起
帶著這個秘密
消失在這世界上吧
哥哥
樂君
別怕
哥哥
你還記不記得
我們小時候
混在流民當中
那時候
有一塊餅
有一碗粥
哥哥都是先給樂君
有大孩子要欺負我
也是哥哥拼死護著我
那些記憶都不好
阿兄不記得了
我卻記得
那樣的日子雖然苦
可是對樂君來說
卻很幸福
因為我從那個時候就知道
我有全天下最好的哥哥
他到死
都不會放開我的手
哥哥
那時候我都不怕
現在我就更不會怕
哥哥
我一定會護著你
沒事了
莫怕
夭夭
參見平寧縣主
你當真
要與我生分了嗎
郡主她
除了認罪的話
我不想再從你口中
聽見關於我阿母的任何事情
你我也算好友一場
何必再虛與委蛇
夭夭
你長大了
是你們都要我長大
你真覺得自己做得
天衣無縫嗎
那日
我與郡主一同摔下了山
若非有一棵樹掛住了我
我也活不了
還是蕭世子的手下救了我
我 我的手剛剛痊癒
說我要害郡主
未免有些荒唐
既然如此
那你讓阿大把馬夫的家人
從我手中搶走做什麼
你怕他們真的
看見了什麼嗎
但他們什麼都沒看見
樂君
我真的一點都不希望是你
因為那樣
我會對友情很失望的
夭夭
沒想到你今日會入宮
阿茂
你明知我利用你
試探李樂君
她是你妹妹
我信你也是事後才知
我明白你為難
我不怪你
但請你也不要再為難我了
太后千歲
眾愛卿免禮
謝太后
今日闔宮宴飲
吾與眾愛卿共飲一杯
吾前幾日得文熹皇后托夢
得知當年
雀骨出 天下定的傳言
居然是真
有兩枚雀骨令
傳給了郡主和崔浚
行了
貴人
抓我何用
我現在是廢人一個
雀骨令在蕭無衣手中
蕭世子
你從鴰州回來這麼久了
崔氏罪囚何時移交大理寺
那雀骨令又在何處啊
稟太后
崔浚讓人給劫走了
何時的事
又在何處被劫走
五日前
臣也還在搜查
五日前人就跑了
你為何不稟報
你眼裡還有大鄴律法嗎
還是說崔浚
本就是你藏起來的
就像是你滅了郡主之口
搶了郡主的雀骨令一樣
齊侍郎這麼急著扣罪名
臣稟告崔浚丟失的請罪折
早就遞上去了
將請罪折送到尚書台
記住 混到請安摺子裡送
別惹眼
諾
臣知崔氏案茲事體大
是尚書台一直沒有信兒啊
臣也還在好奇呢
怎麼崔浚丟了
朝廷一點也不著急啊
作為崔氏案的證人
臣還在等著廷議呢
齊侍郎
你張口就是我滅郡主的口
你可有證據
我能算你是誣告嗎
你
反正崔浚是在你手裡弄丟的
好了 兩位愛卿都是忠義之臣
不必相互責難
太后 臣是覺得
蕭世子有意隱瞞雀骨令
如今郡主突然暴斃
崔浚又不知所蹤
若非您得文熹皇后托夢
恐怕我們所有人
都要被他蒙在鼓裡
臣以為郡主的死
肯定不簡單
臣請太后徹查
謝太傅
齊侍郎堅稱
郡主的死不簡單
您可願支持徹查
還郡主一個公道
若有證據
自然當查
既是空口白牙
沒有證據
郡主的事就先放一放
蕭世子
崔浚的雀骨令可在你手中
不會連同崔浚的人
一併被劫走了吧
那倒沒有
雀骨令
的確在我手中
在他手裡啊
那就是雀骨令嗎
諸位請看
這便是崔浚手裡的雀骨令
這便是雀骨令
不知文熹皇后托夢時
給太后看的可是這塊啊
既然諸位這麼想看
不妨傳閱一番
好像也沒什麼特別的呀
這不就是塊普通的令牌
如何稱雀骨出 天下定
說是崔氏私礦
就是因為這雀骨令才發現的
依世子看
崔浚作惡多端
他伏法後 這雀骨令該交給誰呀
文熹皇后托夢時
沒和太后提過嗎
溥天之下
莫非王土
率土之濱
莫非王臣
然大夫不均
我從事獨賢
嘉我未老
鮮我方將
旅力方剛 經營四方
還望太后體恤北府將士
捨身忘死之志
卻憂於軍械不精之苦
將此次查抄
崔氏私礦中的銅鐵礦
撥於北府軍
改革軍械
蕭世子平身
世子方才說的哪裡話
北府兵乃我大鄴將士
吾同意世子推行北府改制
可不就是為了精兵強將
況且世子破獲崔氏案有功
理應獎賞
吾覺得世子所請
甚好
崔氏私礦就用於精進
北府軍械
臣替北府將士
謝太后恩典
蕭無衣
你敢戲弄吾
雀骨令呢
怎會如此
這怎麼是空的呀
臣不知曉
方才雀骨令
就在這錦盒之中啊
滿朝百官們可都看著呢
都看見了 怎麼沒了
不可能啊
是啊
都看見了 得徹查呀
啟稟太后
方才臣女看見
平寧縣主在世子轉身之時
偷拿了雀骨令
我沒有 你血口噴人
大庭廣眾之下 我是瘋了嗎
有沒有 搜一下不就知道了
搜
太后
沒有
我沒有 我
真有啊 真有
太后
太后 不可能
我是被栽贓的
我 我沒拿
太后
臣女可否借錦盒一用
准
還有暗格
你
沒錯
崔浚的這一枚你的確沒拿
因為你身上掉出來的這塊
是我阿母的
郡主的
她怎麼會有郡主的呢
對呀
太后恕罪
臣女做此機關 藏起雀骨令
矇騙太后
只是為了搜出縣主身上這枚
查清我阿母死因
臣女冤枉
那枚雀骨令不是郡主的
你憑什麼說它不是
難道你見過我阿母的雀骨令
什麼時候
李樂君
你為奪雀骨令謀害郡主
你身上的雀骨令
就是最大的罪證
不是這樣的
不
看樣子
郡主的死確實有問題
假的
那枚雀骨令是假的
是偽造的 太后
稟太后
臣聽聞雀骨令
是由文熹皇后的鳳印
熔煉所制
鳳印質地特殊
雕刻能偽造
可質地卻不能
是真是假
兩枚雀骨令比較一番便知
崔浚的 蕭老王爺的
這一塊
這枚是文熹太子的
上面的刻印
是我母后親手所刻
這枚是雀首
可號令剩下三枚雀骨令
你當真要拿出一枚雀骨令
陪我做這一局
現在世人只知
崔浚和我阿母手中的兩枚
並不知剩下的都在你手中
一旦拿出
至少太傅和李茂就會知道
蕭老王爺也是持令人
你的身份
也許會暴露
因果得報
恩仇得償
不過是一枚令牌而已
能令兇手伏法
值得
確實是真的
怎麼可能呢
是你
蕭無衣 原來你也有雀骨令
平寧縣主
也字何解
那塊雀骨令是你的
你用你自己的令牌
幫嘉魚陷害我
平寧縣主
當真以為我蕭無衣是聖人嗎
眾所周知
雀骨令中藏有礦藏隱秘
敢問在座的諸位
哪個不想要
若是我手中有雀骨令
為何不好好藏起來
偷偷把礦挖了
非要當著所有朝臣的面
拿出來陷害你
你是誰呀
請問在座的諸位
真的相信我蕭無衣
會如此慷慨嗎
太后 除了雀骨令
我還有人證
傳
馬夫妻子楊氏帶到
他們本來什麼都沒有看見
不是人證
但他們被你劫回去之後
反而就成了人證
她
她問我出事那日
寅時初刻人在何處
是否去過馬廄
得知我還未起身
便沒問別的了
那就是你潛入馬廄
下毒的時間吧
走
等等
別再造殺孽了
就該斬草除根
平寧縣主為奪雀骨令
而謀害我阿母
請太后為我阿母做主
太后
這些證據不足以定罪樂君
還需徹查
請太后從長計議
難道岐王殿下
想包庇平寧縣主嗎
平寧縣主若實在覺得委屈
不妨徹查東宮
以證清白
太后
太后 我
我認罪
樂君
是我
是我為了得到郡主的雀骨令
害死了她
請太后責罰
賀田
來人
那日
你突然腹痛需要臥躺
是我下的藥
怎麼了
阿母
我有點不舒服
郡主不如與我同乘
只因我顧念著
不想把你捲進來
若是我心狠些
直接在你和郡主的馬車上下手
讓你們一起死了
就不會有今日了吧
樂君
太后
郡主並非負罪而死
這枚令牌
是文熹皇后留給郡主的
她人去了
也與謝太傅和離
這枚令牌
理應留給她的子嗣繼承
那依蕭世子看
應當 剩下的雀骨令
在誰手中都尚未可知
當著滿朝百官的面
太后若都想占為己有
恐怕剩下的持令人
便再也不會現世
給謝太傅還是謝嘉魚
您挑一個
到吾身邊來
好孩子
真是苦了你了
為亡母抓住兇手
足見你孝心
這枚雀骨令
本是文熹皇后留給郡主的
郡主走了
理應由你保存
多謝太后恩典
若此後雀骨令秘密破解
臣女自當為大鄴獻出此令
真是好孩子
以後隨元姬常入宮來
諾
蕭無衣
你們逼我親手把妹妹
送進了大牢
她殺了人
殺的還是謝嘉魚的母親
你明知她為何動手
她是為了保護我
護你
你們怕文熹太子出現
可文熹太子
早在二十年前就已經死了
若沒有郡主的醫術相救
李樂君的病情怕是也好不了
她活不到現在
為了一絲猜疑
一點恐懼
便可對恩人揮下屠刀
難道李樂君沒有做錯嗎
既動手
就該承擔後果
李易之 你身為監國
理應知道何為是非對錯
何為底線
是非對錯
你敢說你幫謝嘉魚
沒有一點私心嗎
那你也太狂妄了
你明知道我對夭夭有多不捨
現在逼我妹妹墮入大牢
還指望我繼續和你做兄弟
一同推行改制嗎
這世上
哪有那麼好的事
岐王殿下
如果一定要找一個罪魁禍首
才能讓你心裡好受的話
你可以恨我
但李易之
你也是從流民底層裡走出來的
既然決定坐這把椅子
就該有更悲憫的胸懷
更廣博的志向
長路漫漫
不要被恐懼和慾望主宰
忘了來時的路
文熹太子
真的死了嗎
死了
他早就死了
也永遠不會再回來